Ayah?
Hai, Ui-yeong.
Baiklah.
Lama tak jumpa.
Ui-yeong.
Tae-seop.
Kamu dah sampai!
- Masuklah.
- Ya, encik.
- Helo.
Hei
Kenapa ayah datang ke sini?
Ayah tak telefon pun.
Ayah datang ke Seoul
untuk majlis perkahwinan
anak kawan ayah.
Dah lama ayah tak balik,
tapi ia masih terasa seperti rumah.
Cantik taman yang awak bina di sini.
Kita asyik terserempak.
Nampaknya kamu ditakdirkan
untuk terus berada di sini lama.
Macam mana mereka saling mengenali?
Mak, itu...
Kami terserempak
dengan ayah di Sokcho.
- Di Sokcho?
- Ya, saya ada bengkel di sana.
Saya sangat lega melihat
Ui-yeong bersama Tae-seop
kerana saya risau
dia tak boleh terima lelaki lain
selepas dibesarkan oleh ibunya.
Jangan cakap begitu.
Saya tak ada masalah.
Semua benda macam duit datang
dan pergi, jadi ia tak penting.
Kamu cuma perlu berada
di sisinya seperti sekarang.
Ui-yeong, jangan teragak-agak
untuk buat sesuatu demi mak kamu.
Jangan risau. Dia ada ayah.
Siapa di sisi saya?
Saya tahu
saya layan kamu berdua
dengan teruk dulu.
Sebab itulah saya cakap begini.
Saya nak dedikasikan seluruh hidup
kepada keluarga saya sekarang.
Saya nak berada di sisi awak
di majlis perkahwinan Ui-yeong.
Kita ada banyak masa lagi.
Kadangkala
kita tak boleh tebus kesalahan kita.
Sama ada saya ada
banyak masa lagi atau tidak
saya tak nak luangkan
sesaat pun dengan awak.
Pergilah.
Mak, Tae-seop pun dengar.
Sebab itulah dia berkelakuan begini.
Macam mana mak nak biarkan saja?
Lebih baik dia tahu lebih awal.
Mak cik dan lelaki ini dah lama
berpisah sebagai suami isteri.
Mak cik tak nak berpura-pura
seperti keluarga bahagia.
- Mak!
- Keluar!
- Aduhai.
- Saya akan pergi kalau awak tak nak.
Baiklah, saya akan pergi.
Awak memang tak berubah langsung.
Maaf...
Tae-seop, jumpa lagi lain kali.
Mak...
Maafkan saya, Tae-seop.
Saya akan telefon awak nanti.
Maaf.
Mak!
Kenapa mak buat begitu
dengan Tae-seop di sini?
Macam mana mak nak jumpa
dia lagi selepas halau dia begitu?
Jadi, mak tak perlu jumpa dia.
Apa lagi yang mak patut buat?
Kita bincang kemudian saja.
Mak tak apa-apa semasa mengamuk tadi.
Tiba-tiba mak sakit
sebab saya nak bercakap?
Tak, bukan begitu...
Itu bukan hanya
untuk mak jumpa Tae-seop saja.
Tapi juga untuk dia mengenali mak.
Mak tak malukah?
Saya tak tahu macam mana nak berdepan
dengan dia selepas rasa malu begitu!
Penting sangatkah
buat orang lain kagum?
Ya, betul.
Saya tahu mak tak peduli
sebab mak hanya pentingkan diri
tapi Tae-seop penting bagi saya
jadi saya ambil berat tentang
pendapat dia tentang keluarga saya.
Kenapa mak tak bercerai saja
kalau mak tak tahan bersama ayah?
Kenapa kamu berdua masih bersama?
Apa kamu cakap?
Mak, tak bolehkah
mak fikir tentang saya juga?
Hanya pendapat mak
yang sentiasa betul
dan hanya perasaan mak yang penting.
Memenuhi setiap kehendak mak
kadangkala mengelirukan
dan tak tertanggung bagi saya juga.
Kalau begitu, kamu pun boleh pergi.
- Apa?
- Mak tinggal di sini
sebab mak nak rasa tenang.
Jadi kalau kamu
tak tahan, pergi sajalah.
Baiklah, saya akan pergi.
EPISOD 11
SONG TAE-SEOP
Ya, Tae-seop.
Awak di luar sekarang?
Ya.
Hantar lokasi awak.
Saya akan ke sana.
Nah, minumlah air.
Terima kasih.
Tentu awak terkejut hari ini.
Tak, saya pasti awak lebih
terkejut daripada saya.
Mak saya
jadi lebih sensitif kalau ada
apa-apa kaitan dengan ayah saya.
Dia seperti Lord Voldemort
dalam keluarga ini.
Kenapa ayah saya perlu
muncul tiba-tiba begitu?
Mereka memang melampau hari ini.
Terutamanya dengan kehadiran awak.
Saya tak apa-apa.
Hari ini bukan rezeki kita.
Jangan fikir lagi dan masuk tidur.
Puan Park, penjual bunga kata
bunga ini simbol bangsawan
dan rasa hormat.
Saya berjanji akan berikan
yang terbaik kepada Ui-yeong
yang puan besarkan
dengan kasih sayang.
Saya harap puan akan terima saya.
Tae-seop.
Awak dapat tidur?
Awak gelisah sepanjang malam.
Awak keluarkah?
Saya tak dengar pun awak keluar.
Saya keluar melihat dewan pameran.
Banyak yang perlu diperiksa
sebab ia akan bermula tak lama lagi.
Pameran karya awak itu?
Ya, awak mesti datang, okey?
Sudah tentu.
Macam mana dengan rekaan kerusi itu?
Saya tak sabar nak tengok.
Awak akan tengok tak lama lagi.
Datanglah tengok sendiri.
Okey.
Apa rancangan awak hari ini?
Awak nak balik ke rumah?
Tidak.
Saya akan tinggal di hotel
selama beberapa hari lagi.
Tak perlu. Apa kata awak tinggal
di sini buat sementara waktu?
Di sini?
Tapi saya tak nak menyusahkan awak.
Saya akan rasa lebih lega begitu.
Baiklah. Saya akan tinggal di sini
untuk beberapa hari lagi.
Okey.
Mesti awak lapar. Awak tak makan
sejak tengah hari semalam.
Yakah?
Saya lapar.
Mari kita berkongsi.
Okey.
Baiklah.
Saya akan mesej kata laluan
untuk kunci pintu.
- Okey.
- Jumpa di rumah selepas kerja.
- Hati-hati memandu.
- Okey.
Selamat tinggal!
Ui-yeong!
Helo!
Kenapa dia hantar awak ke pejabat?
Sebenarnya...
Tentu awak rasa malu.
Apa En. Song cakap?
Dia kata tak apa.
Tapi saya tak rasa keluarga saya
beri tanggapan yang baik kepada dia.
Saya bergaduh dengan mak saya
semasa Chuseok yang lepas
dan hanya berbaik pada Tahun Baru.
Awak ambil masa
berbulan-bulan untuk berbaik?
Ya, ia berlaku
apabila kita tak tinggal bersama.
Tapi saya tak kisah. Saya dah biasa.
Saya tahu saya banyak bertengkar
dengan mak saya
tapi tak pernah seteruk ini,
jadi saya tak tahu nak buat apa.
Saya keluar tergesa-gesa
sampai stoking saya tak sepadan.
Termasuk baju dalam
dan seluar dalam saya.
- Tentu awak terlalu terganggu.
- Ya.
Saya amat gembira En. Song
pelawa awak tinggal di rumahnya.
Ya, saya amat bersyukur.
Tentu dia rasa jengkel
tinggal dengan seseorang
selepas lama bersendirian.
Periksa kedalaman platform
dari pandangan atas
dan periksa panjang jambatan
dari pandangan sisi.
Okey, baiklah.
Sisi...
Mengelirukan, bukan?
Apabila kita masukkan lakaran
ke dalam program, ia buat model 3D...
Gunakan ini saja, Sae-byeok.
Kita akan makan besar selepas ini.
- Tolonglah saya.
- Okey.
Jin-su, mari mula
dengan memotong kepingan.
- Sae-byeok, jadi pembantu kami.
- Okey.
- Mari mulakan.
Nampak nombornya?
Bariskan nombor satu dengan ini.
- Dan pergi ke sana.
- Begitu.
Ini nombor dua?
Ya, saya dah tandakannya,
jadi awak boleh gunakannya juga.
- Periksa yang di belakang juga.
- Di belakang.
- Kesan semua ini.
- Okey.
- Biar saya ambil.
Patutkah berhenti dulu?
Awak akan makan malam
dengan kami, bukan?
Ada restoran
yang sedap di hujung jalan.
Saya ada hal.
Kamu berdua boleh pergi.
Syabas.
- Awak juga.
- Terima kasih.
15 SEPTEMBER, AHAD
Awak balik awal.
Saya ingat
awak akan balik lebih lewat.
Apa semua itu?
Makan malam kita dan benda lain.
Nah.
Semua ini untuk saya?
Ya, saya tahu
awak tak bawa banyak barang.
Awak juga ada pengikat rambut!
Saya rasa awak perlukannya.
Terima kasih. Ini sangat comel.
Boleh awak ke sini?
Awak boleh gantung baju di sini.
Saya tak apa-apa.
Saya jemput awak tinggal di sini
untuk rasa lebih selesa.
Saya tak mahu awak rasa sebaliknya.
Terima kasih.
- Saya suka telur mata kerbau.
- Okey.
- Panas.
Panas!
Sedapnya bau.
Nampak sedap.
Tapi macam mana awak selalu tahu
dan sediakan apa yang saya perlukan?
Sebab saya selalu perhatikan awak.
Begitu.
Apa kata kita pergi bersiar-siar
selepas makan malam?
Atau tengok wayang?
Semuanya kedengaran bagus.
Saya selalu fikir tentang apa
yang klien saya perlukan
tapi saya boleh buat apa
yang saya nak dalam pameran ini
dan itu memang mencabar.
Patutkah kita ke Pyeongchang
untuk melihat daun-daun itu nanti?
- Pyeongchang. Ayah pula?
- Ya.
Kenapa dia nak pergi?
Tentu lebih seronok tanpa dia.
Suruh dia ambil daging.
Entahlah. Saya rasa...
Apa kata kita pergi makan aiskrim?
Boleh juga.
MAK
Awak boleh jawab. Saya akan diam.
Okey.
Hai, mak.
Tae-seop, kamu nak pergi kerjakah?
Ya, saya sedang memandu.
Kalau begitu, biar mak cakap cepat.
Minggu ini
ulang tahun perkahwinan kami.
Kamu akan datang, bukan?
Ya.
Ya, mak dan ayah buat apa tahun ini?
Tak tahu. Kami habiskan terlalu
banyak masa fikir cara
untuk jadikannya istimewa.
Ia akan rasa seperti keraian,
asalkan ada kek dan lilin.
Okey, saya akan sertai nanti.
Mak perlukan apa-apa?
Tak perlu beri kami duit atau hadiah.
Datang dan ambil gambar untuk kami.
Ayah kamu selalu zum
terlalu dekat dengan muka mak
setiap kali mak minta
dia ambil gambar mak
jadi mak tak tahu mak
sedang bercuti atau menghadiri parti.
Okey, jumpa nanti.
- Okey, jumpa nanti.
- Selamat tinggal.
Kalau mereka tak tahu
nak buat apa lagi
apa kata awak tempah
hujung minggu di hotel untuk mereka?
Mereka boleh makan di restoran hotel
dan bermalam di sana.
Itu pasti romantik.
Saya boleh tempah suite untuk mereka
dengan diskaun pekerja saya.
Percutian hotel?
Saya cuma nak
tolong awak sekali-sekala.
- Okey, mari buat begitu.
- Okey.
Mak awak ada hubungi awak?
Tak adalah.
Tapi saya dah agak.
Nampaknya
dia baik-baik saja tanpa saya.
- Helo.
Helo.
Helo, tuan.
Itu pun awak, Ji-su!
Ya.
- Awak dah makan?
- Ya, tuan.
Okey, pergi bersiap.
Mak awak dah sampai dan baca skrip.
- Apa?
- Dia buat kemunculan khas.
Awak tak tahukah?
Sebab itulah saya buat pilihan ini.
Dia perlu pergi
untuk tamatkan semua ini.
Apa yang awak buat?
Pengurus saya kata awak dilayan
dengan teruk di set penggambaran.
- Salah siapa?
- Tepat sekali.
Saya di sini sebab
saya tak banyak tolong awak.
Saya tahu awak rasa
tak selesa saya ada di sini
tapi bukankah itu lebih baik
daripada musnahkan kerjaya awak?
Jeong-a!
- Hei.
- Helo.
Itu pun awak.
Saya berbesar hati dapat bekerja
dengan awak dalam projek ini.
- Terima kasih untuk kopi ini.
- Jangan risau.
- Helo!
- Hai.
Saya penat selepas
penggambaran lewat malam
tapi melihat awak beri saya tenaga.
- Sila tukar baju dan bersedia.
- Okey.
- Mari.
Satu, dua, tiga, mula!
Puan!
- Puan!
- Bertenang!
Apa yang berlaku?
- Berhenti!
- Berhenti.
- Ji-su.
- Ya.
Fokus.
- Dari awal sekali lagi.
- Ya, tuan.
Satu, dua, tiga, mula!
Puan!
Bertenang!
Apa yang berlaku?
- Berhenti!
- Berhenti.
- Ji-su.
- Ya.
Awak gementar
sebab mak awak ada di sini?
Ini saat penting di mana kita
tunjukkan latar belakang awak.
Awak perlu buat dengan baik.
Mari mula dari awal lagi.
Ya, tuan.
Ji-su.
Jangan pura-pura pandang saya.
Pandang saya betul-betul.
Supaya kita boleh
bertukar emosi. Okey?
Saya tahu awak akan cuba
lindungi budak-budak itu.
Sebab itulah saya buat pilihan ini.
Dia perlu pergi
untuk tamatkan semua ini.
Saya akan tolong awak.
Hubungan kita berakhir
sepuluh tahun lalu
semasa awak tinggalkan
rumah anak yatim.
Tak perlu rasa
terhutang budi dengan saya.
Mulakan hidup baru
dan jalani hidup awak.
Puan!
Tuan, saya tak boleh beri keterangan
di depan detektif ini.
- Tapi tunggu!
- Mari kita keluar.
- Puan!
- Berkelakuan begini takkan membantu.
- Mari kita keluar.
- Puan!
- Berhenti!
- Berhenti! Okey.
Okey.
Saya suka babak mereka berdua ini.
Ia sangat hebat.
Ji-su, awak boleh bersedia sekarang.
Lakonan awak boleh tahan.
Awak tahu bersedia adalah sebahagian
daripada tugas, bukan?
Saya tahu ia terasa
seperti membuang masa
tapi ada banyak
yang perlu dipelajari di set.
Awak perlukan agensi untuk sokong
awak supaya boleh fokus pada lakonan.
Cari satu dan buat yang terbaik.
Jadi, ini kek
untuk ulang tahun perkahwinan?
Ya, mak teman lelaki saya
minta ia jadi kejutan.
Bukankah orang selalu tulis
"Selamat Ulang Tahun"
atau "Saya cintakan awak"?
Saya tahu. Tapi dia sendiri
yang pilih mesej ini.
Hebat, bukan? Mereka masih saling
mencintai selepas berdekad-dekad.
Ya.
Mungkin mesejnya patut
berwarna hitam supaya tak ketara.
Awak ingat ulang tahun
perkahwinan ibu bapa awak?
Saya tak ingat tarikh yang tepat.
Tapi ketika itu
musim buah pic di pasar.
Nampaknya awak masih meraikannya.
Saya tak belajar
meraikan perkahwinan
semasa saya membesar.
Itu bukan masalah besar.
Banyak keluarga tak meraikannya.
Setiap budaya berbeza.
Perbezaan budaya.
Apa kata awak hantar kek ini sendiri?
Ibu bapa teman lelaki awak
pasti suka.
Baiklah, saya akan buat begitu.
Terima kasih.
- Terima kasih, nak.
- Terima kasih.
Selamat menjamu selera.
- Yang ini sedap.
- Sedapnya.
Helo!
Ini dia.
Tahniah atas
ulang tahun perkahwinan kamu.
- Terima kasih.
- Terima kasih!
Kamu patut sertai kami sekejap.
Ya, mari makan kek dengan kami.
Pak cik pernah nampak kamu,
tapi kita tak pernah berbual.
Saya akan sertai kamu sekejap
sebab saya masih bertugas.
Sambunglah makan.
Makanlah. Ia menakjubkan.
- Baguslah.
- Kami suka makanan ini.
Satu, dua, tiga!
SEHINGGA MATI
- Mari saling mencintai sampai mati.
- "Sehingga mati"!
Sehingga kita mati?
Menghabiskan hujung minggu di hotel
memang menyeronokkan.
Terima kasih banyak.
Ibu bapa kamu sangat bertuah.
Pejabat Tae-seop bising dan berhabuk
jadi kami tak boleh melawat dia.
Ibu bapa saya tak pernah ke sini.
- Yakah?
- Ya.
Kenapa tidak?
Mereka pasti gembira dijemput.
Mak dan ayah
nak ambil gambar bersama?
Baiklah, ambil satu untuk kami.
- Gambar sangat bermakna.
- Boleh juga.
Satu, dua, tiga.
Dah siap.
- Sertailah mereka. Saya akan ambil.
- Apa?
- Ya, mari.
- Mari sini.
Satu, dua, tiga.
Dengan kek.
Satu lagi. Satu, dua, tiga.
Gambar nampak hebat.
Tentu bagus kalau
ambil gambar kita berempat.
- Saya tahu.
- Aduhai.
Beri mak telefon kamu.
Mak nak ambil gambar kamu berdua.
- Ya, bagus juga.
- Mak akan ambil satu.
- Rapat lagi!
- Ya.
- Cantik.
- Kacaknya.
Pasangan yang secocok!
Satu lagi!
Bagus.
- Sempurna sekali.
- Terima kasih.
Aduhai!
Tiada apa yang lebih baik
daripada ulang tahun ini.
Saya sangat gembira.
Awak cakap begitu setiap tahun.
Yakah?
Tapi saya maksudkannya.
Semakin lama saya hidup,
semakin mengujakan hidup ini.
Saya sangat gembira
semasa kita berdua
malah lebih gembira dengan Tae-seop
dan sekarang kita ada Ui-yeong juga,
saya rasa macam dunia ini milik saya!
Jadi, kamu berdua rasa
gembira setiap hari?
Kamu tak pernah bergaduh?
Aduhai, kami selalu bergaduh.
Tak kira betapa rapatnya pasangan
- hubungan boleh jadi pagar sesat.
- Pagar sesat?
Ya, kadangkala
- mak cik rasa kosong juga.
- Rasa kosong.
Percayalah. Ada banyak perkara
yang mak cik tak boleh
beritahu Tae-seop.
Wah.
Tapi kita pasangan
yang sempurna hari ini.
- Begitu.
- Hari ini hari yang gembira.
- Semuanya disebabkan kamu.
- Tak ada apa-apa.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
- Saya cintakan awak.
- Terima kasih, sayang.
Saya rasa sangat gembira!
Ujian untuk aneurisme otak
sangat invasif dan sukar.
Kenapa puan datang seorang diri?
Saya rasa saya
tak perlu buat orang lain risau.
Saya tak apa-apa.
Saya faham
puan tak nak bebankan sesiapa
tapi pastikan puan beritahu orang
tersayang sebaik saja buat ujian.
Okey.
Beritahu saya
apabila beg itu dah habis.
Okey.
Ibu bapa awak
nampak gembira hari ini, bukan?
Ya.
Saya tak sangka
mereka sangat gembira.
Nampaknya saya tak cukup
bertimbang rasa sebelum ini.
- Terima kasih.
- Tak ada apa-apa.
Ada sesuatu yang tak kena?
Apa?
Banyak yang saya fikirkan.
Tentang apa?
Awak tak kisah tinggal di sini?
Tentu banyak yang awak dah lalui.
Saya tahu awak tunggu
mak awak minta maaf
tapi mungkin mak awak
juga ada ceritanya sendiri.
Kisah yang awak tak tahu.
Jadi, apa kata
awak cuba hubungi dia dulu?
Awak pertimbangkanlah dulu.
Baiklah.
Awak mengantuk? Nak tutup lampu?
- Tae-seop.
- Ya?
Saya nak balik esok.
Apa?
Macam yang awak cakap,
tak elok tinggal di sini lama-lama.
Saya akan balik
dan bercakap dengan mak.
Bagus.
Nak saya hantar
awak balik selepas kerja?
Awak ada banyak barang.
Tak, awak sibuk dengan pameran.
Saya boleh balik sendiri.
Okey, saya harap perbualan awak
dengan dia berjalan lancar.
Ya.
Kenapa mak tak bercerai saja
kalau mak tak tahan bersama ayah?
Kenapa kamu berdua masih bersama?
Kalau begitu, kamu pun boleh pergi.
Mak tinggal di sini
sebab mak nak rasa tenang.
Jadi kalau kamu
tak tahan, pergi sajalah.
Baiklah.
Saya akan pergi.
Nampak sempurna.
Ia nampak lebih cantik
daripada dalam cetakan biru.
Awak diam saja.
Awak nak ubah sesuatu?
Tak, bukan begitu.
Apa yang awak nak buat
di tempat duduk ini?
Baca buku dan dengar muzik.
Ia pasti bagus
untuk masa bersendirian.
Betul.
Macam mana kalau saya cakap
saya nak bina satu lagi?
Apa? Bukankah awak cakap ia
untuk pasangan kekasih?
- Ya.
- Jadi, awak ada dua teman wanita?
Sudah tentu tidak.
Saya cuma rasa ia kesunyian.
Tentu bagus kalau ada sebuah lagi.
Takkan ambil masa yang lama
sebab kita dah bina satu, bukan?
Kalau itu yang awak nak
- saya pergi ambil kayu.
- Okey.
Hai, Tae-seop.
Hai, Ui-yeong. Saya baru balik kerja.
Saya rasa sunyi di sini tanpa awak.
Nampaknya saya dah terbiasa
dengan kehadiran awak.
Yakah?
Macam mana perbualan awak
dengan mak awak?
Saya perlu bercakap dengan dia lagi.
Baguslah, ada kemajuan.
- Pasti ia akan selesai nanti.
- Ya.
Tae-seop.
Saya agak penat hari ini.
Saya baru nak masuk tidur.
Yakah? Maaf.
Pergilah tidur.
Saya akan telefon awak esok.
Okey.
Tolong uruskannya dalam minggu ini.
Baiklah.
Yu-been. Jangan angkat semuanya
sekali gus.
Awak akan cedera.
Maaf.
- Tae-seop.
- Ya.
Kita dapat jemputan dari galeri.
Awak akan ke pameran perdana
dengan Ui-yeong, bukan?
Rancangannya begitu.
Saya serah kepada kamu berdua.
Saya akan keluar dengan Sua
sajalah nampaknya.
- Syabas untuk hari ini.
- Awak juga.
- Jeong-a!
- Tuan!
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Saya akan mesej awak.
- Okey.
- Selamat tinggal.
- Jeong-a!
- Hai.
Suami awak ada di sini.
Dah lama dia tunggu.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
- Syabas.
- Terima kasih.
Saya tak nak ganggu awak
di tempat kerja
tapi susah sangat nak hubungi awak.
Ikut saya.
Peguam saya pasti dah beritahu awak
semuanya bagi pihak saya.
Bukankah awak
yang tak mahu berkomunikasi?
Kita perlu pandang mata satu
sama lain apabila bercakap, bukan?
Jeong-a
perasaan saya terhadap awak benar.
Apa yang saya boleh cakap
supaya awak percayakan saya?
Awak satu-satunya wanita
dalam hidup saya
dan fikir tentang kenangan kita.
Percutian, perbualan
dan janji-janji kita.
Semuanya terlalu nyata
untuk pura-pura tak pernah berlaku.
Semua itu buat awak sangat seronok.
Awak sangat gembira.
Tapi kalau itu tak cukup...
saya juga boleh ambil
sesuatu daripada awak.
Sebaik saja orang dengar
yang kita akan bercerai
awak akan jadi bahan ketawa...
kepada orang awam, bukan?
Nada awak sangat lembut
tapi bukan hal yang awak cakap.
Ya, orang akan bercakap
tentang saya pada mulanya.
Tapi mereka akan sedar
orang yang menipu selama ini.
Awak tak rasa saya juga
akan cuba jelaskan keadaan?
Jangan fikir saya akan berdiam diri
dan biarkan orang bercakap.
Lagipun, bukan saya saja
yang berada di kemuncak kerjaya saya.
Cakap dengan peguam saya
kalau awak nak bercakap, okey?
Salah faham apa?
Jadi, apa rancangan awak?
Apa yang awak nak buat?
Heret saya jatuh?
Ke tepi.
Awak tak nampakkah
saya sedang buat yang terbaik?
Berani awak?
Awak fikir pelakon biasa
macam awak boleh menjejaskan saya?
Lepas!
- Beritahu saya!
- Lepas!
Sudahlah.
Apa yang kamu buat?
Halang ayah
daripada bergaduh
dengan mak tiri saya.
Beginikah perkahwinan
kedua ayah berakhir?
Akhirnya ayah konsisten.
Kamu...
Cik Son Jeong-a dah daftar masuk.
Dia ada beritahu awak?
Tak, saya akan periksa dia.
Lagipun, saya di hotel.
Cik Son, saya dengar awak
daftar masuk di hotel.
Beritahu saya
kalau awak perlukan apa-apa.
Cik Son, saya dengar awak
daftar masuk di hotel
CIK SON JEONG-A
Helo?
Saya perlukan teman berbual.
Awak nak minum dengan saya?
Helo.
- Hei.
- Hai.
- Lama tak jumpa.
- Ya.
- Duduklah.
- Okey.
Awak nak makan apa?
Sama saja.
Beri dia yang sama.
Awak akan tinggal
di hotel selama beberapa hari?
Tak, hari ini saja.
Saya terlalu takut tinggal
seorang diri di rumah.
Awak masih bertugas?
Tak, saya cuma ada beberapa perkara
yang perlu diuruskan.
Maaf kerana mengganggu
sedangkan awak masih bekerja.
Tak adalah.
Sebenarnya, saya tinggal
di hotel selama beberapa hari.
Saya akan tinggalkan ini di sini.
Ji-su.
Macam mana kamu berdua boleh kenal?
Kami kawan.
Awak nak minum dengan saya?
Duduklah.
Baiklah.
Saya rasa
saya dah alami segalanya
dalam cinta sekarang.
Kenapa awak bergaduh dengan mak awak?
Sebenarnya...
Ada seseorang yang saya nak kagumkan
dan saya tak nak tunjuk
betapa teruknya keluarga saya
tapi mak saya mengaku semuanya.
Kadangkala hidup ini memalukan.
Tapi lama-kelamaan
kita akan lupa rasa malu itu.
Saya ada tabiat
jatuh cinta dengan lelaki jahat.
Ia memalukan.
Jadi, dia dah tak cintakan awak?
Tidak.
Saya rasa
saya lebih terkejut daripada dia.
Saya cuma menafikannya.
"Mereka tak bercerai,
cuma tinggal berasingan.
Saya tak ada banyak kenangan
dengan dia, tapi saya ada ayah.
Walaupun keadaan huru-hara,
saya ada keluarga."
Saya asyik beritahu diri saya begitu
untuk rasa okey.
Awak perlu hadapinya juga nanti.
Tentu awak terkejut
tapi itu takkan mengubah hidup awak.
Malah, awak mula fikir
tentang apa nak buat selepas ini
apabila awak menghadapinya.
Macam mana dengan awak?
Awak ada apa-apa rahsia?
Ada apa-apa yang memalukan?
Tak ada.
Marilah. Awak sangat membosankan.
Mari pergi sekarang. Awak dah mabuk.
Kamu berdua boleh pergi sekarang.
Malam ini panjang.
Minumlah lagi. Selamat malam.
Okey, selamat malam.
Selamat tinggal!
Awak betul-betul kecewa, bukan?
Saya cuma nak hirup udara segar.
Tingkap di bilik hotel saya besar
dengan pemandangan yang cantik
tapi ia tak boleh dibuka.
Macam mana dengan lakonan awak?
Susah.
Tapi ia menyeronokkan.
Saya rasa bersemangat
untuk buat dengan lebih baik.
Saya bangga dengan awak.
Bangga? Awak memang kelakar.
Saya ini anak awakkah?
Tae-seop tahu
awak bersama saya sekarang?
Tak, saya tak boleh beritahu dia.
Awak dah jadi macam saya sekarang?
Awak ingatkah awak marah saya
apabila saya matikan telefon
dan melawat mak saya?
- Betul. Saya buat begitu.
- Awak dah faham sekarang?
Manusia memang begitu.
Kita tak suka rasa sunyi
tapi kadangkala
kita pilih untuk bersendirian.
Sebab itu cara paling mudah.
Mencari tempat yang cukup baik
untuk bersembunyi.
Tapi saya rasa gembira dan bersyukur
ada seseorang di sisi saya.
Saya nak awak ada di sisi saya.
Bukankah awak berharap Tae-seop
akan buat begitu untuk awak?
Ya, betul.
Lebih baik saya pergi sekarang.
Saya ada penggambaran esok.
Ya, lebih baik awak pergi.
Berbahagialah.
Dengan sesiapa pun. Dengan tenang.
Awak juga.
- Selamat tinggal.
Lebih baik saya pergi.
Helo, Puan Park.
- Hai, Tae-seop.
- Hai.
- Biar saya tolong.
- Tidak, jangan kotorkan tangan kamu.
Kita boleh buat lebih cepat
kalau saya tolong.
- Arah sana, bukan?
- Ya.
Lawatan terakhir kamu
pasti sangat mengejutkan.
Maaf sebab buat begitu
selepas mak cik sendiri jemput kamu.
Tak apa.
Ini antara mak cik dengan suami
jadi mak cik harap kamu tak fikir
buruk tentang Ui-yeong.
Saya tak fikir buruk
tentang dia langsung.
- Macam mana keadaan dia?
- Apa?
Ya, dia baik-baik saja. Jangan risau.
Terima kasih kerana bersama dia
melalui semua ini.
Dah lewat ini. Lebih baik kamu balik.
- Okey, saya balik dulu.
- Okey.
Selamat malam.
MENCARI KEHARMONIAN SETIAP HARI
UI-YEONG
Hai, Ui-yeong.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Boleh awak datang ke tempat saya?
Dah beberapa hari
saya tinggal di hotel.
Saya belum bincang dengan mak saya.
Kenapa awak tak tinggal di rumah saya
untuk beberapa hari lagi?
Saya dah banyak buat awak risau.
Saya akan jadi pengacau
kalau saya tinggal lebih lama.
Mungkin saya terlalu memaksa awak.
Awak cuma perlukan lebih banyak masa.
Tak apa.
Awak memang baik hati.
Saya rasa
awak takkan faham perasaan saya.
Saya takut
awak akan fikir saya pelik.
Awak boleh berbaik dengan mak awak
bila-bila masa, ikut rentak awak.
Tapi
jangan sembunyikan
apa-apa daripada saya.
Okey.
Saya betul-betul
akan hubungi mak saya esok.
Saya tak rasa mengelak daripada dia
begini adalah jawapannya.
Okey.
Ya.
- Nah.
- Pameran itu!
Betul. Ia akan
dipamerkan esok, bukan?
Ya, tapi pameran itu
dibuka selama beberapa hari
jadi mari pergi apabila awak lapang.
Terima kasih.
MENCARI KEHARMONIAN SETIAP HARI
Saya tak sabar.
Ini pesanan bulan ini.
- Susun dalam minggu ini.
- Apa?
Mak, boleh kita bercakap sekejap?
Ya, Ui-yeong.
Mak boleh bercakap sekarang?
Ya, boleh.
Begitu.
Apa kata kita berjumpa
dan berbincang?
Boleh juga.
Mak juga
nak beritahu kamu sesuatu.
Mak nak datang ke hotel
selepas kerja?
Saya tak pernah jemput mak ke sini.
Mari kita makan malam
dan berbual panjang.
- Hotel?
- Ya.
Okey, mak akan ke sana.
Jumpa nanti.
- Okey, jumpa nanti.
- Selamat tinggal.
Mak!
Apa yang berlaku? Buka mata mak!
Mak! Bangun!
Boleh sesiapa telefon ambulans?
Mak! Buka mata!
Tidak, mak!
Mak!
- Awak penjaga Cik Park Jeong-im?
- Ya.
Kami sedang buat
imbasan CT kecemasan.
Tunggu sekejap.
Mereka cat bahagian ini
lebih gelap...
Seperti yang awak lihat,
rekaan ini fokus
untuk mendapatkan
tekstur semula jadi.
Kemasannya pula...
Ada banyak
hasil kerja yang mengagumkan.
- Saya tahu.
- Saya pula yang rasa gementar.
Hai, Ui-yeong. Boleh dengar?
- Saya...
- Tae-seop.
- Kenapa?
- Mak saya.
Saya suruh dia jumpa saya di hotel
kemudian dia...
pengsan di lobi.
Kami di hospital sekarang.
- Hospital mana?
- Hospital Universiti Hankuk.
Saya akan ke sana. Okey.
Tapi giliran awak
untuk bercakap tak lama lagi.
Saya pergi dulu. Ada kecemasan.
Jin-su, tolong perkenalkan
projek itu untuk saya.
- Apa?
- Maaf.
En. Song!
Awak nak baca?
Ui-yeong.
Tae-seop.
Semuanya salah saya.
Ini takkan berlaku
kalau saya minta maaf pada dia.
Saya memburukkan lagi keadaan.
Bukan salah awak.
Dia takkan apa-apa.
Mari kita tunggu bersama.
Aneurisme serebrum? Mak saya?
Nampaknya dia tak beritahu awak.
Sebab itukah dia pengsan hari ini?
Tidak, tiada aneurisme pecah
atau pendarahan serebrum
dikesan hari ini.
- Begitu.
- Pengsan secara tiba-tiba
mungkin disebabkan oleh tekanan
atau faktor emosi lain
jadi biar dia berehat hari ini
dan biar dia sembuh
di hospital selama beberapa hari.
- Okey, terima kasih.
- Sama-sama.
- Terima kasih.
- Mari.
Kenapa mak tak beritahu saya?
Aduhai.
Mak tak apa-apa?
Mak tiba-tiba pening
sebab tak tidur beberapa hari.
Mak tak apa-apa.
Betul.
En. Song,
saya dah perkenalkan projek awak
tapi jangan anggap
saya buat dengan baik.
Terima kasih.
Tae-seop!
Hari ini pameran perdana, bukan?
Alamak. Saya minta maaf.
Tak apa. Jangan rasa bersalah.
Kamu patut pergi.
Jangan biar mak cik halang kamu.
Ya, awak boleh pergi sekarang.
Kami tak apa-apa sekarang.
- Beritahu saya kalau ada apa-apa.
- Okey.
Saya pergi dulu.
- Okey, terima kasih.
- Berehatlah.
Terima kasih.
Kenapa mak senyum?
Merepek saja.
Saya ingatkan kita
akan tidur bersama di hotel sekarang.
Tapi tidak, kita di katil hospital.
Ini dah cukup bagus.
Ini percutian di hospital
dan bukannya di hotel, bukan?
Itu tak kelakar, okey?
Mak tahu betapa takutnya saya?
Jantung saya masih berdegup kencang!
Saya tahu kita bergaduh
tapi kenapa mak rahsiakan
daripada saya?
Mak nak beritahu awak hari ini.
Maaf atas kejutan
yang menakutkan itu.
Pemasaan mak selalu teruk.
Ui-yeong.
Mak tak boleh beritahu kamu semuanya.
Tapi mak habiskan terlalu banyak
hari yang sunyi di sisi ayah kamu.
Mak cuba bertengkar dengan dia
dan menegur dia
tapi belajar untuk hidup
dalam kesunyian
lebih cepat
daripada mengubah hatinya.
Belajar untuk tak harapkan apa-apa
dan tak bergantung pada sesiapa lagi.
Tapi kamu masih nampak macam
kamu perlukan seorang ayah
jadi mak abaikan kesakitan mak
sendiri dan teruskan hidup.
Melihat kamu membesar dan berjaya
cukup untuk beri
dorongan untuk hidup.
Akhirnya mak rasa
hidup semakin selesa
tapi ayah kamu muncul
seolah-olah tiada apa-apa berlaku
dan berlagak jadi ayah.
Itu mencetuskan kemarahan mak
yang terpendam.
Mak minta maaf kerana menyusahkan
dan menyakiti kamu.
Tak perlu.
Saya cuma marah hari itu.
Saya tak maksudkan
hal yang saya cakap.
Mak tahu, bukan?
Mak saja yang saya ada.
Kamu saja yang mak ada.
Jaga kesihatan.
Baiklah.
- Sejak bila anak kecil mak membesar?
- Aduhai.
HOSPITAL UNIVERSITI HANKUK
- Puan boleh pulang hari ini.
- Ya.
Puan bernasib baik.
Ia aneurisme serebrum kecil
berukuran 1.5 milimeter
dan bukan di tempat
yang berisiko tinggi untuk pecah.
Datang saja untuk mengesannya
setahun sekali untuk mengawalnya.
Terima kasih.
Ada apa-apa
yang kami perlu berhati-hati?
Jangan terlalu kuat bekerja
dan tidur secukupnya
pada waktu malam.
Jangan minum arak juga.
Paling penting, jangan rasa tertekan.
Jangan terlalu risau
tentang keadaan awak.
Terima kasih.
- Tekanan...
- Ya.
Baiklah.
- Mak, berehatlah dulu.
- Okey.
Aduhai.
Kami dah balik!
Seronoknya dapat kembali.
Aduhai, seronoknya.
Seronoknya.
Tae-seop selamat sampai
ke rumah malam itu?
Ya, betul.
Bila pameran itu akan diadakan?
Pameran? Sehingga hari ini.
Apa? Kamu pasti kamu tak perlu pergi?
Mak tak sihat.
Macam mana saya nak tinggalkan mak?
Doktor tak perlu jumpa mak
selama setahun pun.
Jangan guna nama mak.
Tak apalah.
Tae-seop nampak macam
lelaki yang baik.
- Kenapa?
- Mak terserempak dengan dia di luar.
Dia datang untuk beritahu mak
kamu tak apa-apa agar mak tak risau.
Dia tolong mak
buang barang kitar semula.
Dia sangat pandai tanggalkan label
sebelum kitar semula botol plastik!
Yakah?
Pergilah.
Sama ada ini hari pertama atau akhir,
mesti dia mahu kamu di sana.
Yakah?
- Betul mak tak apa-apa seorang diri?
- Sudah tentu.
Kenapa kamu asyik ikut mak?
Pergilah.
En. Song, awak nak perabot awak
dihantar ke studio?
Tak, saya akan hantar sendiri
selepas kami tutup hari ini.
Okey.
Saya tak rasa ada orang akan datang.
Patutkah kita tutup awal?
Baiklah.
Tunggu!
Saya dah sampai.
TEMPAT DUDUK UNTUK KEKASIH
Begitu.
Sebab inilah awak perlukan
ketinggian saya.
Saya beri perhatian
kepada beberapa butiran
apabila membina kerusi seperti
kestabilan struktur dan estetiknya.
Tapi kali ini...
- awaklah orangnya.
- Apa?
Saya banyak berfikir tentang awak.
Begitu.
Saya mahu kerusi ini
membawa banyak perbualan
dan pemahaman kepada awak,
saya dan orang tersayang.
Sebab itulah saya bina
dua kerusi berpasangan.
Jadi, ia kerusi kebenaran.
Saya janji akan beritahu awak
semuanya dengan jujur
apabila saya duduk
di kerusi itu mulai sekarang.
Okey.
Tapi ia untuk awak hadapi
apa yang saya cakap.
Okey.
Dengan itu
boleh saya kongsikan
pendapat saya tentang kerusi itu?
Apa?
Saya rasa gementar sekarang.
Saya cintakan awak.
Apa?
Saya bukan saja suka awak.
Saya sangat cintakan awak.
Kerusi itu tunjukkan
cara awak pandang saya,
kerisauan awak tentang saya
dan cinta pada mulanya.
Jadi, saya nak beritahu awak.
Itu ulasan terbaik
yang saya pernah dapat.
Ia nampak hebat.
SAYA BERJANJI AKAN BERIKAN
YANG TERBAIK KEPADA UI-YEONG
JADI, KENAPA
DIA HANTAR AWAK KE PEJABAT?
JUMPA DI RUMAH SELEPAS KERJA
BUAT YANG TERBAIK
SEHINGGA MATI
Pernahkah awak sedar
yang awak tahu dialah orangnya?
Kawan-kawan awak juga selalu
bercakap tentang berkahwin, bukan?
Teman lelaki awak sekarang
bukan calon suami yang baik?
Jadi, kamu tak tidur dalam kereta.
Mak!
Jadi, awak nak beri dia kejutan
dengan cincin tapi tak tahu saiz dia?
Anak saya...
Kamu takkan berkahwin kalau kamu
boleh kembali ke masa lalu, bukan?
Saya nak projek romantik selepas ini.
Awak ke sini untuk janji temu?